Михаил Губин - DevOps/SRE-инженер с фокусом на стабильность, безопасность и автоматизацию

Опыт работы:
1. FINSTAR FINANCIAL GROUP (Сентябрь 2025 — По наст. время, 3 месяца)
   - Должность: DevOps-инженер (Средний) / Инженер по сопровождению и автоматизации инфраструктуры
   - Россия, Москва
   - Обязанности:
     * Развертывание, настройка и администрирование виртуальных машин и серверов на базе ОС Windows Server и Ubuntu Server
     * Установка, конфигурация и поддержка веб-серверов (IIS, nginx) и сопутствующих технологий (ASP.NET, .NET Core)
     * Разработка и поддержка скриптов автоматизации (Bash, Python) для развертывания приложений, настройки сред и рутинных операционных задач
     * Администрирование и настройка инструментов CI/CD (непрерывной интеграции и доставки) на платформе GitLab
     * Работа с системами контроля версий (Git)
     * Участие в проектах по миграции и поддержке инфраструктуры в облачных и гибридных средах (Yandex Cloud, VK Cloud Solutions, AWS, Azure)
     * Внедрение и использование инструментов управления конфигурациями (Ansible)
     * Контейнеризация приложений с использованием Docker, оркестрация контейнеров с помощью Docker Compose
     * Анализ и отладка приложений на различных языках программирования (Python, Bash, C#) для решения операционных задач

2. Спарго Технологии (Январь 2023 — Май 2025, 2 года и 5 месяцев)
   - Должность: Инженер по обеспечению качества (Старший) / SRE
   - Россия, Москва
   - Обязанности:
     * Работа в команде, отвечающей за надежность и бесперебойное функционирование сервисов
     * Эксплуатация и автоматизация инфраструктуры на базе Linux и Windows
     * Работа с Kubernetes (k8s) — развертывание, настройка и поддержка кластеров
     * Написание и внедрение bash-скриптов для автоматизации рутинных операций
     * Использование инструментов GitOps (например, Argo CD) для управления конфигурациями в k8s-средах
     * Оптимизация ресурсных ограничений (requests/limits) и настройка readiness/liveness проб
     * Работа с SQL-базами данных, отслеживание и устранение проблем репликации
     * Поддержка API мобильных приложений, анализ логов, устранение ошибок
     * Интеграция сервисов с централизованной системой логирования и мониторинга в k8s-средах (Prometheus, Grafana)
     * Техническое документирование

3. ЦВ ЭП (Июль 2018 — Сентябрь 2020, 2 года и 3 месяца)
   - Должность: Менеджер технической поддержки (Средний) / Специалист технической поддержки
   - Россия, Москва
   - Обязанности:
     * Выпуск и управление ключами электронных цифровых подписей
     * Консультации клиентов по вопросам использования ЭЦП
     * Настройка программного обеспечения на устройствах клиентов
     * Помощь в аккредитации клиентов на различных торговых площадках

4. Тензор (Сентябрь 2013 — Март 2018, 4 года и 7 месяцев)
   - Должность: Фулстек разработчик (Средний) / Инженер по сборке ПО
   - Россия, Ярославль
   - Обязанности:
     * Сборка и настройка программных систем на основе технических требований
     * Подготовка и поддержка тестовых стендов
     * Разработка скриптов и вспомогательных инструментов на Python и Bash для автоматизации задач
     * Тестирование функциональности систем

5. vKurske.org (Январь 2018 — Март 2018, 3 месяца)
   - Должность: Системный администратор (Средний)
   - Россия, Курск
   - Обязанности:
     * Обеспечение устойчивой и бесперебойной работы программного продукта
     * Мониторинг работоспособности и производительности
     * Техническая поддержка сотрудников компании
     * Разработка и внедрение автоматизированных процессов для управления и масштабирования IT-инфраструктуры

6. ФНС России (Май 2010 — Июль 2010, 3 месяца)
   - Должность: Системный администратор (Стажёр)
   - Россия, Ярославль
   - Обязанности:
     * Обработка и корректировка данных в базах налоговой службы
     * Ознакомление с принципами хранения и обработки государственных данных