Михаил Губин - Образование и дополнительные курсы

Высшее образование:
Московский финансово-юридический университет (Сентябрь 2013 — Июнь 2016)
- Управления и права, Россия, Москва
- Специализация: гражданское право по специальности "Юрист"
- После обучения проходил практику в ФНС России по Ярославской области длительностью 2 месяца
- Делал попытки устройства в суды, УФАС, ФССП РФ

Дополнительное образование:
1. Центр подготовки руководителей и команд цифровой трансформации ВШГУ РАНХиГС
   - Пройденный курс: Инструменты цифрового развития: проектный, процессный и продуктовый подходы
   - Период: Февраль 2024 — По наст. время
   - Улучшенные навыки: Управление проектами, Построение команды, Стратегическое планирование, Оптимизация бизнес-процессов, Автоматизация процессов, Управление разработкой, Agile, Kanban, Scrum

2. Университет Иннополис (Россия, Иннополис)
   - Пройденный курс: Основы тестирования ПО
   - Период: Июнь 2022 — Сентябрь 2022
   - Улучшенные навыки: Linux, SQL, UX тестирование, Тестирование дизайна, TestLink, Postman, OpenAPI Specification, CI/CD, Нагрузочное тестирование, Автоматизация тестирования

3. ФГБОУ ВО "Тульский государственный университет"
   - Пройденный курс: Разработка веб-приложений
   - Период: Октябрь 2020 — Ноябрь 2020
   - Улучшенные навыки: HTML, CSS, JQuery, Веб-разработка, Angular, PHP, PHPMyAdmin, Lamp, Git, ООП
   - Пройденная практика и достижения: Научился новым навыкам и улучшил уже существующие