---
layout: page
title: Опыт работы
---

# Опыт работы

## FINSTAR FINANCIAL GROUP
### DevOps-инженер (Средний) • Инженер по сопровождению и автоматизации инфраструктуры
**Сентябрь 2025 — По наст. время (3 месяца)**  
**Россия, Москва**

#### Обязанности и достижения
- Развертывание, настройка и администрирование виртуальных машин и серверов на базе ОС Windows Server и Ubuntu Server.
- Установка, конфигурация и поддержка веб-серверов (IIS, nginx) и сопутствующих технологий (ASP.NET, .NET Core).
- Разработка и поддержка скриптов автоматизации (Bash, Python) для развертывания приложений, настройки сред и рутинных операционных задач.
- Администрирование и настройка инструментов CI/CD (непрерывной интеграции и доставки) на платформе GitLab.
- Работа с системами контроля версий (Git).
- Участие в проектах по миграции и поддержке инфраструктуры в облачных и гибридных средах (Yandex Cloud, VK Cloud Solutions, AWS, Azure или других).
- Внедрение и использование инструментов управления конфигурациями (Ansible).
- Контейнеризация приложений с использованием Docker, оркестрация контейнеров с помощью Docker Compose.
- Анализ и отладка приложений на различных языках программирования (Python, Bash, C#) для решения операционных задач.

**Инструменты:** GitLab CI/CD, Kubernetes, Docker, Hashicorp Vault, Vaultwarden, Jira, Confluence, Camunda, Bitrix24, Windows Server Core, Linux, Bash, Python

---

## Спарго Технологии
### Инженер по обеспечению качества (Старший) • SRE
**Январь 2023 — Май 2025 (2 года и 5 месяцев)**  
**Россия, Москва**

#### Обязанности и достижения
- Начал с технической поддержки и администрирования, постепенно перейдя к автоматизации, SRE и работе с Kubernetes. За 5 лет вырос до роли, отвечающей за стабильность и отказоустойчивость сервисов.
- Работал в команде, отвечающей за надежность и бесперебойное функционирование сервисов. Занимался эксплуатацией и автоматизацией инфраструктуры на базе Linux и Windows, обеспечивая стабильное выполнение системных задач и высокую доступность сервисов.
- Имел опыт работы с Kubernetes (k8s) — участвовал в развертывании, настройке и поддержке кластеров, а также в управлении жизненным циклом контейнеризированных приложений.
- Настраивал деплои, автомасштабирование (HPA), мониторинг состояния подов и нод, что способствовало повышению отказоустойчивости и эффективности использования ресурсов.
- Написал и внедрил ряд bash-скриптов, позволивших автоматизировать рутинные операции, такие как сбор логов, резервное копирование и мониторинг состояния серверов, что сократило время на выполнение задач более чем на 30%.
- Также использовал инструменты GitOps (например, Argo CD) для управления конфигурациями в k8s-средах, обеспечивая прозрачность и воспроизводимость развёртываний.
- Участвовал в развертывании и настройке программного обеспечения в тестовой и боевой среде, включая подготовку и тестирование стендов перед выпуском обновлений.
- Проводил анализ и нагрузочное тестирование, чтобы выявить узкие места и повысить отказоустойчивость систем.
- В рамках работы с k8s проводил оптимизацию ресурсных ограничений (requests/limits), настраивал readiness и liveness пробы, что положительно сказалось на стабильности сервисов.
- Работал с SQL-базами данных, отслеживал и устранял проблемы репликации, обеспечивая целостность и синхронность данных между серверами.
- Также занимался поддержкой API мобильных приложений, анализом логов (в том числе через решения вроде ELK и Loki), устранением ошибок и оптимизацией времени отклика.
- Интегрировал сервисы с централизованной системой логирования и мониторинга в k8s-средах (Prometheus, Grafana).
- Вел техническое документирование: оформлял отчеты по инцидентам, фиксировал изменения в конфигурациях, а также готовил инструкции для внутреннего пользования, включая руководства по работе с Kubernetes и CI/CD-пайплайнами. Это помогло ускорить адаптацию новых сотрудников и повысить прозрачность процессов в команде.

---

## ЦВ ЭП
### Менеджер технической поддержки (Средний) • Специалист технической поддержки
**Июль 2018 — Сентябрь 2020 (2 года и 3 месяца)**  
**Россия, Москва**

#### Обязанности и достижения
- Занимался выпуском и управлением ключами электронных цифровых подписей, включая сопровождение клиентов на всех этапах: от подготовки необходимых документов до настройки и тестирования подписи.
- Консультировал клиентов по вопросам использования ЭЦП в различных системах, включая электронные торги и взаимодействие с государственными сервисами.
- Выполнял настройку программного обеспечения на устройствах клиентов, включая установку и интеграцию КриптоПро CSP и КриптоПро ЭЦП на платформе macOS.
- Также оказывал помощь в аккредитации клиентов на различных торговых площадках, включая подготовку и проверку необходимых данных, а также тестирование успешного входа и работы с ЭЦП.
- Благодаря индивидуальному подходу к каждому клиенту и чёткой организации процессов удалось повысить скорость и качество сопровождения, сократив время на интеграцию ЭЦП на рабочих местах.

---

## Тензор
### Фулстек разработчик (Средний) • Инженер по сборке ПО
**Январь 2018 — Март 2018 (3 месяца)**  
**Россия, Ярославль**

#### Обязанности и достижения
- Участвовал в сборке и настройке программных систем на основе технических требований, обеспечивая их корректную работу на тестовых и промежуточных средах.
- Занимался подготовкой и поддержкой тестовых стендов, включая настройку окружения, развертывание компонентов и проверку их взаимодействия.
- Разрабатывал скрипты и вспомогательные инструменты на Python и Bash для автоматизации рутинных задач — от обработки логов до подготовки отчетов и проверки состояния систем. Это позволило сократить время на ручное тестирование и повысить стабильность процессов.
- Также участвовал в тестировании функциональности систем: от проверки отдельных модулей до комплексного тестирования интеграции между компонентами.
- Поддерживал документацию по настройке и использованию тестовых сред, что способствовало ускорению адаптации новых сотрудников и снижению количества повторных обращений.

---

## vKurske.org
### Системный администратор (Средний) • Системный администратор
**Сентябрь 2013 — Март 2018 (4 года и 7 месяцев)**  
**Россия, Курск**

#### Обязанности и достижения
- Участвовал в обеспечении устойчивой и бесперебойной работы программного продукта: проводил регулярный мониторинг его работоспособности и производительности, отслеживал ключевые метрики и оперативно реагировал на отклонения.
- Также занимался мониторингом и отладкой IT-инфраструктуры — следил за доступностью серверов, сетевых компонентов и сервисов, обеспечивая высокую производительность и надежность всей системы.
- Оказывал техническую поддержку сотрудникам компании, включая обучение безопасному использованию корпоративной телефонии и другого оборудования.
- Участвовал в разработке и внедрении автоматизированных процессов для управления и масштабирования IT-инфраструктуры, что позволило сократить время на рутинные операции и минимизировать риск человеческой ошибки.
- Занимался планированием и подготовкой мероприятий по модернизации и расширению инфраструктуры с учетом роста бизнес-нагрузки.
- Поддерживал существующие автоматизированные системы, участвовал в их доработке и оптимизации.
- Также вёл учёт и управление лицензиями на программное обеспечение, обеспечивая соответствие требованиям по использованию ПО и своевременное продление ключей.

---

## ФНС России
### Системный администратор (Стажёр) • Стажер
**Май 2010 — Июль 2010 (3 месяца)**  
**Россия, Ярославль**

#### Обязанности и достижения
- Проходил стажировку в территориальном органе ФНС, где получил практический опыт работы с государственными информационными системами.
- Занимался обработкой и корректировкой данных в базах налоговой службы: проверял актуальность записей, исправлял ошибки, проводил сортировку и структурирование информации.
- В ходе стажировки ознакомился с принципами хранения и обработки государственных данных, а также освоил базовые навыки работы в специализированных системах и СУБД, используемых в государственных структурах.